En el episodio de hoy analizamos el
estudio de Cycling News sobre las
bicicletas más rápidas del mercado.
Hablamos de mi experiencia en el Iron
Man de Nita, el mundial que he visto.
Analizamos y comentamos cuál es el mejor
ancho de cubierta para tu bicicleta.
Comentamos el seto que hizo Vanerpool en
los campeonatos del mundo de mountain
bike. Y para terminar, la sección que
más os gusta. Tu bici es una bici o un
cepo. Bienvenidos todos a otro episodio
de Aquí nadie entrena.
¡Uf! Empezamos con lo que lo dejamos la
semana pasada.
¿Dónde lo dejamos?
Estábamos hablando de que la Van Risel
había salido en los tests como una de
las vícias rápidas y demás y justo al
salir de grabar salió un artículo. Sí. O
sea, cómo es la gente al final eh
grabamos cuando podemos, entonces al
final un poquito con retraso en ese
sentido y salió una un pedazo de
artículo que aquí hay que decir que lo
vamos a de cycling news. Los tíos,
la verdad es que se lo han currado, han
hecho un pedazo de artículo y os lo
vamos a analizar aquí para que no lo
tengáis que leer porque es muy largo,
pero hay cosas muy muy interesantes.
Correcto. O sea, yo creo que lo primero
lo primero de todo es decir que no vamos
a enseñarlo entero porque bueno, porque
entre otras cosas es de pago, ¿vale?
cuesta 5 pavos o cuesta 1 € de hecho el
primer mes, o sea, os animo a que os
metáis a verlo, pero básicamente lo que
hacen en este artículo es eh que
analizan más de 30 modelos de bicis,
analizan 12.
Bueno, yao digo el total,
pero el total es con el artículo del año
pasado,
¿vale? Perdón, analizan 12. Pues
intrúcelo tú, ¿no? Pues 12 bicis, 12
bicis vamos a analizar, yo creo, para no
meternos en 30 bicicletas, digo,
me parece muchísimo.
Entonces, analizan 12 bicis y es un test
de aerodinámica donde están buscando eh
sacar, evidentemente, de todas ellas,
ignorando el peso y demás, ¿cuál es la
bici más rápida contra el viento? ¿Vale?
Para eso lo que hacen es uno, usan las
mismas cubiertas en todas,
¿sí?
Dos, eh, todas se midieron con y sin
ciclista. Vale.
Eh, yo los resultados me he fijado más
en los que miden sin ciclista porque
creo que hay como menos variables, o
sea, hay menos potencial error en el en
el resultado.
Vale, o sea, lo entiendo, pero yo diría
que sabes qué pasa, que claro, la
dinámica del viento no es igual si hay
ciclista no. Y algunas pueden estar
pensadas para eso. Cuidado con eso.
Ya, de hecho hay una que tiene un
resultado que lo que pasa es que yo
pienso que a lo mejor el dami o la
persona que ponen como ciclista, pues yo
que sé, el gemelo, ¿cómo lo estiman?
¿Cuál es el gemelo medio? ¿Sabes? No sé
cómo es. Entonces me da más margen de
error, pero bueno, que vamos a comentar
los dos los dos resultados. Si quieres
comento yo los que he visto,
venga.
Y me dices tú lo que si estás de
acuerdo, si no o lo que has visto tú.
Vale, yo me lo he estudiado a fondo, así
que visto todo.
Vale. Eh, por un lado, eh, bueno, los
resultados son que la más rápida ha sido
la factor prototipo, ¿vale?
Evidentemente imagen en pantalla sin
ciclista, es decir, testeando la más
rápida sin ciclista. Mm.
Después de eso, la más rápida
conciclista ha sido el cervelo S5. Vale,
aquí lo que han hecho es un total
en del resultado del del túnel del
viento. Es decir, el túnel del viento no
solo se mide de manera recta, se mide
donde viene el viento desde los
diferentes youror angles, que en
castellano se llaman ángulos de guiñada,
¿sí?
Que es que se refiere al ángulo entre la
dirección real del flujo del aire que
llega al objeto, por ejemplo, una
bicicleta, y la dirección hacia la que
está orientada el objeto, en este caso
la bicicleta. Y aquí hay cosas
interesantes desde mi punto de vista,
¿vale? más allá de cuál sea más rápida,
más lenta, ¿vale? Es la factor, que creo
que tiene como una un desarrollo
distinto a lo que se ha visto hasta
ahora, es decir, tiene una horquilla
extremadamente ancha.
Es más rápida con diferencia a todas,
pero por mucho en línea recta. Sí,
o sea, cuando el viento viene de frente
es muchísimo más rápida, lo cual yo creo
que implica que que como que la
sombrilla esa que hacen o esa forma de
arco que hacen en la rueda de adelante
es una especie de difusor de viento que
yo creo que separa el aire de las
ruedas, o sea, de las ruedas de las
piernas del ciclista.
Claro, esto ya se ha visto en otras
bicis, o sea, no lo han no han sido los
primeros, han sido los primeros en
incorporaron la bici carretera, pero lo
hemos visto, si no recuerdo mal, en la
Lotus de pista,
¿vale? Eh, las lotus la tenían en la
bicicleta, la Q de Trialdón. ¿Has visto?
Hay pocas QS, pero la la probé en su
día, hice los testes aerodinámicos para
la para la empresa con Yago. Y luego
también lo copiaron, entre comillas la
Specializ, la Specializ Shift, creo que
es la SIF, ¿eh? Ah, es verdad.
Si te fijas, tiene un, o sea, una
horquilla que ahí te entra un neumático
de moto.
Ya ves,
o sea, que es un poco Y es la teoría es
esa, básicamente.
La teoría es esa y no hay ninguna regla
Uzi que frene eso. O sea, ¿por qué no lo
hacen todas?
Ahora justo acaban de poner una arregla
que ya me jodería ser factor, ¿sabes?
Que saques una bicicleta que todavía no
la saca a la venta y te diga la UCI,
"No, mira que vamos a limitar el paso de
rueda."
Van a limitar el el sobrante,
eso todo lo que es el Sí. El ancho de la
horquilla lo van a limitar.
¡Ostras! Entonces, por lo que he visto,
porque además lo analizan también, creo
que es en este artículo, lo ponen al
final o o en otro, pero vamos, de esta
revista
creo que estaban midiendo porque debe
ser que no lo han puesto todavía los
datos oficiales, pero no sabían si iba a
entrar dentro de las reglas Uci o no.
Entonces van a limitar ahí cosillas. A
ver, yo siendo sincero sería una putada,
¿sabes? Las cosas como son. Y entonces,
bueno, vale, claro, es que esto se
actualizan las reglas conforme les
apetece,
eh, básicamente que ya hablaremos si nos
da tiempo el año que viene, uy, el año
que viene
en el en el episodio siguiente sobre el
tema reglas, que lo tenemos ahí
pendiente.
Vale. Vale. Pues eso ha sido un poco lo
yo creo que los resultados que queremos
o podemos comentar. Es verdad que hay
una sección ahí de un tipo de bicis que
también me quiero guardar para más
adelante, que es bastante interesante,
pero en general sí que hay una tendencia
que veo yo que es que las más rápidas, o
sea, realmente si tú miras las bicis de
frente, pero la bicicleta de frente la
más rápida no es la no es la factor
prototype,
no no lo es, no lo es.
Ah, vale. Digo con viento de frente es
la cervelo,
¿no? ¿Estás mirando el gráfico? Sí, en
el gráfico de
el gráfico de líneas que te dice los
diferentes ja angles. Solo la bicicleta.
Solo la no bicicleta con ciclista. Ah,
vale, vale,
bicicleta con ciclista. Por eso
comentaba que el que digamos que el
fering ese es como que disipa el aire.
Sí, sí, sí. Por lo demás, la más rápido
es parece que unánime que es la cervelo
es acojonante. Lo que venía a comentar
es que todas las bicis que ranquean
bastante arriba, hay que decir que la
van reló queda, pero queda muy arriba en
la mayoría de los tests.
Eh, a mí me ha sorprendido, vamos,
gratamente. De hecho, como que da
bastante veracidad a nuestro contenido
la semana pasada.
Sí, sí, sí. No, o sea, bueno, chicos,
pequeña pausa. Sabéis que acabamos de
empezar. Estamos muy contentos con cómo
está yendo, pero por favor, no cuesta
nada. suscribiros, comentario y un
poquito de engagement. Y lo que más
podéis hacer para ayudarnos es
recomendarnos en vuestra grupeta.
Queda muy bien. Y luego, bueno, lo verá,
lo veremos luego. Me parece super
curioso el tema de las ruedas, tío. O
sea, de claro, cuando tú que hoy, por
ejemplo, he salido a entrenar con Raúl y
él me lo decía cuando hablaba con sus
biomecánicos aerodinámicos,
Raúl García Pierna
de Arquea, fichaje por Movistar,
que va ahora al mundial. Sí, que va al
mundial en crono y ruta. Claro, él me
decía que la persona que se dedica a la
biomecánica y no sé si en Arquea o en el
UAE, creo que era, claro, dicen que
muchas bicis las desarrollan con la
bici, es decir,
muchas ruedas,
eh, eso con las ruedas,
¿correcto?
Vale, entonces es mucho más aerodinámico
diseñar la horquilla para x rueda,
¿ya?
Vale. No hacer una horquilla una
bicicleta y luego decir, "A ver, ¿qué
rueda va mejor?"
Ya.
Yo me pregunto si esto es el fin de los
vendedores de componentes de ruedas sin
bici. ¿Sabes lo que quiero decir? Ya,
por ejemplo, un ENV
que ahora solo tiene su bueno, ahora
tiene su bicie de carretera, pero no nos
va a vender queaero porque no lo ves.
Pero por ejemplo, no sé, una marca
Vision, por ejemplo, que no tiene
cuadros, ya cuando Specialist empieza a
sacar su SL9 con su rueda perfecta para
esa bici y por ejemplo en el caso de la
Van Risel, que los resultados se ven que
la Van Risel con sus ruedas de Twish,
¿no?
Eh, perdón, eh, suicide, suicide
suicide desarrolladas conjuntamente con
suicide, la bici es más rápida que
cuando le pones las ENVI.
Bueno, habrá, yo creo que habrá partners
ahí, o sea, yo sé visión se unirá a
quien sea, por ejemplo, pero porque al
final por evitar el tema, o sea, Orbea
también saco la Ocuo, si no recuerdo
mal, que no sé cómo serán, pero eh
bueno, lo que tú dices, tío, que igual
sí, yo creo que es como el próximo salto
a nivel marketing comunicativo, lo
próximo que nos van a vender es como la
eficiencia del conjunto,
¿sabes? Ya como el conjunto es mega
eficiente, manillas, ruedas, tal, ya no
va a ser solo el cuadro, ¿sabes? va a
ser la muerte de los que le gustan las
bicis custom, o sea, en plan las custom
de que de que les gusta montarse sus
cosillas, tal, o sea, nuestra sección
vicio cepo
en dos años ha desaparecido.
Ha desaparecido. Disfrutemos mientras
mientras se pueda. Eh,
vale. Más cosas interesantes que ves en
esta en esta comparación. La peor.
La peor me ha sorprendido
ya. A mí no. Bueno, sí, miento. Sí, sí,
porque, ¿cómo puedes hacer una bicicleta
tan fea
que además sale como la última nivel
aerodinámico dentro de las aerodinámicas
que han testeado, estamos hablando de la
Biankee, ¿cómo era? Biankee RC.
Oltre, sí,
que esta la hemos analizado, la
analizamos en el episodio tuyo, ese
primero que hubo en tu canal,
que ya nos parecía un poco cepo por la
forma que tiene,
pero es cierto que yo yo cuando la vi,
además, creo que uno de los comentarios
que hice es como jope Bianke, ese cuadro
tiene que ser aerodinámico
total,
pero no. No lo es, o sea, es un es un
tremendo ceparro y yo no sé hasta qué
punto, o sea, es que no sé cómo yankee
es verdad que eh hablaban de que de la
parte de delante de la bici como un una
cosa que sacaron que era como unos una
especie de alerón, no alerón, como un
conducto de aire,
¿vale?
Que luego la UCI prohibido y lo tuvieron
que quitar.
Vale, es verdad, me quiere sonar,
¿sabes?
No sé si eso era lo que le daba la
aerodinámica a la bici, pero lo que iba
a decir antes es que si te fijas en
todas las bicis que han salido en
puntuaciones altas en este test, todas
si las miras de frente, el tubo de la
dirección es mega estrecho, ¿sabes?
El vale lo que es la parte de arriba,
¿vale?
Si tú cogieses todas las bic y dices de
una en una, ¿cuál es la más estrecha? Al
final llegas a la, o sea, las pones en
orden casi de cómo han salido los
resultados.
O sea, es cuatro estrecho, horquilla
ancha. Esa podría ser la tendencia.
Puede ser puede ser. No sé si cuadro
esté hecho, pero digamos que el la el
primer roce con el aire de adelante sí
que es como lo más, o sea, tuvieras la
factor y es nada, o sea, es super mega
fina adelante. Entonces, no sé si y la y
la cervelo igual, de hecho, la cervelo
de la de la anterior a la de ahora, o
sea, de la 5 a la se
es
lo han hecho aún más estrecho, ¿sabes?
Lo cual, no sé si es un indicativo de
que eso es un poco lo que más y cosas
que también me llama la atención, sin
decir lo que has dicho, clasificaciones
y tal, pero bueno, hay alguna intermedia
que me llama es la Dare,
la oa
la Dare,
okay,
que es la bicicleta que lleva el 1X al
principio del todo, que es una bicicleta
que está muy bien posicionada
aerodinámicamente por lo que han puesto,
pero son bicicletas, vamos a decir,
segundas marcas. O sea, quiero decir,
tienes, o sea, ¿cómo puedes superar a un
Scott? O sea, ¿qué has hecho, Scott mal,
con esa bicicleta que la ves y dices,
es parece super aerodinámica,
¿no? Y una de las cosas que me gusta de
este artículo es, tío, que claro, cuando
nosotros valoramos visualmente algo,
está claro que podemos fallar fácil,
100%.
O sea, cuando vivimos la primera vez,
hicimos la valoración de las bicis pros,
que es verdad que al final es la coña de
hacerlas y y que sean feas o no, pues es
lo que nosotros nos parece, pero que
luego te fijas y hay bicicletas que
dices, "Hostia, tío, parecía superéo y
es un ceparro." De hecho, dentro de
este, bueno, la Vian es un clavo
ejemplo, ¿no? Pero dentro de este
artículo hay bastantes bicicletas de
marcas asiáticas,
¿sí?
Que han salido muy arriba, tío, con
precios muy competitivos. Y veis que
quizás también hay que tener en cuenta
que aquí no se está midiendo ni la
comodidad de la bicicleta, ni la rigidez
y demás, aunque en rigidez justo creo
que no creo que fallen esas aero, pero
es verdad que por ejemplo la dare esa yo
no sé hasta qué punto es cómoda, ¿sabes?
Parece un avión, eso sí,
pero parece un avión. O sea, la ves y
dices, "Madre mía." O sea, y eso es una
bici china y y te quiero decir, no sé,
el se está en un test de aerodinámica se
está petando a la aerodinámica de Scott,
con lo cual es como, ¿qué está
pasando ahí? ¿Sabes? Hay que hay que hay
que hacer doble clic, yo creo.
Total, total. O sea,
bueno, interesante saberlo. Ya digo, lo
de las horquillas anchas es algo que yo
ya llevo viendo mucho tiempo y que que
bueno que van a ver qué tienen que hacer
con el tema de la UCI, porque si no hay
muchas bicicletas que se van. Y me ha
llamado también otra la atención que es
la Argon, que también es prototipo,
todavía no ha salido a la venta.
Correcto.
Que igual tiene un pintón muy bueno,
pero está por mitad de tabla, o sea, no
tiene
ya
es como eh
que también es muy sacar sacar
una bici aerodinámica a día de hoy y que
esté a mitad de tabla comparada con
bicis del año pasado también. A mí hay b
que me sorprenden, por ejemplo, que una
specializ está por ahí eh mitad de tabla
tirando para abajo, pero no es una
biciéo, ¿sabes?
No, la canion, por ejemplo, me sorprende
también. A mí también
tampoco está muy bien colocada. Yo
visualmente, h,
o sea, sí que es cierto que dentro de
estos estudios, que ellos mismos lo
dicen, las limitaciones que hay eh en el
propio estudio,
pues una de ellas es bueno que al final,
especialmente cuando tienes ciclista, o
sea, cuando hablas de aerodinámica, hay
cosas que son, por ejemplo, incluso en
tema de cascos, ropa y más,
que eso no significa que un casco sea el
más aerodinámico, sino que es hay cada
uno tiene un casco más aerodinámico para
cada persona.
Claro.
Y eso es curioso, ¿no? Entonces, en la
bici,
¿tú crees que es igual? seguramente
pueda pasar algo parecido. También había
limitaciones, que esto no lo especifican
tanto, pero es con el ancho de manillar,
¿vale?
Vale. Ellos ponían que no todas las
bicis les han venido de fábrica con el
mismo ancho de manillar, había entre 37
cm y hasta 42
y que la han intentado ajustar con
metiendo las manetas y tal, pero todo
eso afecta también a la dinámica.
Y otra cosa interesante es que, por
ejemplo, aunque la eh, ¿cuál es la del
Bisma? Se me acaba de olvidar. La
cervelo.
Cervelo.
La cervelo está muy arriba
y es la única que viene montada con
monoplatos RAM.
Cuidado que ten quitar el desviador.
Claro, también hace mucho. Hace
muchísimo. Claro. bien visto
eso, ¿eh?
Quita. Vale, o sea, eso son cosillas que
son pequeños detalles, pero que son
limitantes.
Al final es muy difícil que estos hagan
un test perfecto, pero es verdad que sí
que debe marcar bastante la diferencia.
Bueno, no bastante, pero cuando estamos
hablando de que 5 W te posiciona el
segundo o el quinto, ¿sabes? que no
hemos hablado de de tema de datos como
tal, pero es que mira, para que la gente
se abra una idea, cuando decimos tras la
bicicleta es eh super aerodinámica
comparada con la otra. Mira, tenemos
aquí con el corredor la diferencia entre
la Factor y la Cervedo están como
empatadas
y la siguiente son 3 W.
O sea, ¿qué decimos? Tuve la gráfica y
parece un montón, pero
la top cinco son 3 W, pero vete a la 15,
¿no? Y ya tienes a la última tienes 12
W.
12 W. Es que 12 W,
a ver, que son muchos, ¿eh?
Son cosas, ¿eh? Pero claro, es lo que te
digo, que al final es un desviador menos
igual son
tres o cuatro,
tres o cuatro
solamente, ¿sabes? Entonces igual la
cervelo S5 está la primera con corredor
y le saca, yo que sé, a otra, eh, tres o
cuatro W solo por eso.
Total.
Y hay una cosa muy guapa que es que es
en la parte del artículo donde donde
calcula qué ruedas, qué bicis van mejor
con las ruedas de casa que con las MBS
3.4, por eso o 4,5, las MB 4,5 creo que
Claro, que eso no lo hemos dicho antes,
pero los tests, uno de los tests que
hacen, o sea, hacen con sus ruedas de
serie.
Sí. con sus ruedas de serie y corredor,
creo que es, y con las ruedas en Bodas.
Correcto.
Y está chulo, ¿eh? A mí la gráfica esa
de
Y la Scott sale más adelante con las MV.
Sí, vale.
Lo cual bastante, ¿no? Hay bastante
diferencia.
Sí, sí, sí. Y la Vian Oltre también,
también es que al final es como, tío,
pero esto son como marcas que se están
pegando un tiro en el pie simplemente
con las ruedas con las que están,
¿sabes?, eligiendo montar la bici.
Curioso, pero vamos que no que no hay
excusa para ellos, o sea, que o sea,
montarla es mejor, ¿sabes? Pero es
acojonante que Scott, por ejemplo, que
tú ves la bici y dices, tío, eso tiene
que ser un avión que no salga adelante.
¿Sabes? Yo es mítica bici que llevo
tiempo viendo y diciendo, "Tú, eso tiene
que ir."
Es muy aéreo.
Es muy aero. Y de repente se dan los
resultados y dices, "No, ¿cómo que no?"
Y pues las ruedas es una de las razones,
¿sabes?
Y algo algo fallará. Me llama mucho la
atención las ruedas Newman, creo que
son, ¿no? Las que lleva Cube o Q.
Sí, las QB.
Y dices, "Hostia, bastante más rápidas
que las M, ¿no? Que dices, no me lo
hubiese imaginado."
Con 28.
Con 28. Eso es
en esa bici.
En esa bici, en esa bici,
correcto.
Pero bueno, no sé, hay cosas muy
curiosas, ¿eh? Desde aquí no nos
patrocin ni nada, pero chavales, merece
la pena pagar ese euro de cuesta el
primer mes,
aunque sea para echar un vistazo a los
gráficos mientras hablamos de esto. Eh,
yo creo que es muy guay. Os lo os lo
recomiendo.
Este artículo y el de las ruedas que ya
lo podemos comentar en otro episodio,
creo que es top, la verdad.
Top, top, top, top.
Vale,
vale. Siguiente tema.
A ver, a ver, a ver, a ver. Vale, antes
de nada yo quería hacer un un pequeño eh
comunicado y una disculpa a Orbea.
Ah, ¿por qué?
Porque en el episodio anterior dije que
había en Orbea tú tenías que pagar.
Ah, es verdad, lo he visto.
Para customizar tu bici. Vale. Y Orbea
ha ha comentado y ha dicho que eso no es
así.
Es verdad.
Uno, gracias por el engagement.
Sí. y dos, eh,
me he metido en vuestra página web y no
solo es cierto que no hay que pagar para
customizar la bici, bueno, la
costumización es bastante extensa, pero
tiene sus límites, o sea, no es lo que
yo quiera, sino que tienen como varias
opciones, pero bueno, voy a decir que
tienen muchísimas, ¿vale? Esto está
incluido, lo cual es la de Dios, me
parece una locura. No sé cuánto tiempo
tarda, no voy a mojarme. No sé cuánto
tiempo tarda en llegar la bici la
customizas, pero bueno, es que puedes
poner hasta tu nombre,
que me parece muy loco. Pero es que no
solo eso, puedes también eh customizar
el color de las ruedas.
Pues todo, ¿no? Yo alguna vez me he
metido eh por bichear y es la
creo.
Y y más allá de eso, que ya que es que
les hacemos públic porque parece la de
Dios, puedes elegir tu manillar,
¿vale? Puedes elegir el largo y el ancho
y tienen todas las combinaciones
posibles de 90, de 100, de 110, 120 de
potencia, de 38, 36, 40, 42 de ancho.
Que digo, tío, eso es una cosa
superclase para ser una bici comprada a
través de internet de una marca de las
grandes. Y además puedes elegir la
longitud de la biela y el cassete,
o sea, pues full. Ya está.
A ver, Ora, he de decir que fueron, si
no recuerdo mal, de las primeras eh
marcas en permitir tanta customización
en la web. Me parece una locura.
O sea, ya se están sumando muchas. Si tú
te metes en factor, factor te deja hacer
prácticamente muchas combinaciones, no
en colores, no en colores de
personalización, pero sí en material,
todos los materiales, o sea, todos los
manillales que quieras, vieles, tal. Ya
ves,
un grupo, otro, unas ruedas, otras, o
sea, muy bien. Canion se ha sumado ahora
también faltan muchas cosas por llegar.
Trek, jurería que también tiene lo de la
customización de de colores seguro.
Materiales no estoy tan puesto. Y vamos
que a ver que empezamos a comprar, o
sea, yo que sé, las nuevas generaciones,
yo de te voy a decir de 35, 40 para
abajo, ya compramos casi todo por
internet. Sí, sí, full, ¿no? Pero me
parece una barbaridad porque yo antes
cuando pensaba en comprarme una bici
nueva, no solo, o sea, una de las cosas
que me frena hacerlo no es solo lo que
cuestan nuevas, que es una barbaridad,
sino que es que sé que una vez me llegue
voy a tener que gastarme como 100 € en
cambiarla a como yo la llevaría, ¿sabes?
Ejemplo, te compras una Specializ, yo
por ejemplo mido 1,86, una Specializa
una talla L o talla 56, te viene con un
mañer de 42, primera cosa que tengo que
cambiar a 38 y ya son 600.
Ya son 600 pavos. Vale, Bielas
probablemente viene con 172.5, que es
como el estándar de la industria para
esa talla. También lo tengo que cambiar.
El cassete probablemente te viene con el
pequeño, a mí me gusta llevar el grande,
o sea, y ya son de repente y eso me
frenaba comprar una bici nueva, o sea,
comprarte una bici nueva, que es es un
esfuerzo que flipas a nivel económico,
gastarte tanta pasta una bici, pero si
si al menos puedes elegir tu, o
sea, ponerte la custom, eso me parece la
de Dios. Así que anuncio a Orbeea y
todas las que ha mencionado Edu también.
O sea, eso es algo que tiene que estar
llegando, tío. O sea, para mí tiene que
serar. Yo cuando era biomecánico uno de
los problemas que tenía era gente que
tenía con bici nueva
y te viene con un manillar integrado y
dices, "Es que de primeras no te puedo
tocar la distancia del manillar." O sea,
tengo que medio, no te voy a decir
colocarte mal, pero
colocarte
alrededor de la bici al revés.
Sí, eso es. Y como por ejemplo jugar
mucho con el sigin, que es una pieza
clave, igual no te puedo poner super
optimizado en el sigin para que puedas
llegar al manillar bien y no te dura la
espalda.
Claro.
Sí, sí. Adaptar la tu cuerpo a la bici
en vez de la bici de tu cuerpo.
Sí, sí, sí, sí. Así que eso ahora mola,
tío, porque haces un, no sé si alguna
Bueno, tú te has hecho estudios
biomecánicos,
hay unos estudios que son estudios eh
precompra.
Okay,
tío, claro, es que te haces un precompra
en un potro de esos robotizados, ¿eh?
Claro, ya vas a la página y dices,
"Venga, perfecto, ya me he hecho mi
estudio mecánico, me pido la bicicleta,
venga, esta es la que quiero." Encima
le, como tú has dicho, Norvea, le
configuro los colores y digo, "Pues he
probado las bielas, eh, me la cojo con
bielas, tal, no sé qué."
Y te llega a casa, tío, y lo que tú
dices, ni 1 € más.
Ni un eur más, tío.
Ni un eur más. Eso, eso, eso por muy
loco que suene quizás al no ciclista, me
parece una locura. O sea, me parece top.
O sea, si yo creo que estudio precompra,
si vas a gastarte más de 2,000 € en una
bici,
sí,
y encima la puedes personalizar, porque
si no la puedes personalizar, pues igual
te da un poco más igual, pero si la
puedes personalizar 100%, tío. Eso me
parece la
Sí.
Vale. Eh, siguiente tema que tenemos por
aquí. Este fin de semana estado don
Niza. Uh, es verdad. Un momento para
promocionar mi canal. En mi canal
Cristóbal Meger o One Podcast o salen
los dos. Hay un blog de Niza que ha
salido hoy que estamos grabando, que es
miércoles, o sea, que lo podéis ver,
lleva ya tres o cuatro días. Os invito a
que lo veáis porque ahí cuento la movida
de lo que hemos hecho este fin de
semana. Volviendo a esto, eh,
buena cuña publicitaria.
Buena cuña publicitaria. Volviendo a
esto, eh, todo, eh, todas las bicis, o
sea, una cosa que me ha chocado mucho,
dos, ¿vale? Pero una en concreto, eh,
bueno, me guardo la la tocha para
después. Primero, eh, acojonante la
diferencia que hay en cabras, es decir,
en el pelotón profesional de ciclismo.
Yo realmente creo que las bicis del Tour
de Francia no hay tanta diferencia. O
sea, hay diferencia, ¿vale?
Evidentemente si vas con quizás lo que
hemos dicho, la Biankee versus una
Canyon tope o una SL8, lo que sea, pues
evidentemente vas lastrando, pero no hay
tantísima, creo yo, como en una cabra. Y
sobre todo no se nota tanto porque en el
pelotón ciclista vas a rueda, eh, hay
más variables. En una cabra es full tu
bici contra el viento. Y en este caso yo
he visto mucha diferencia en bicis, es
decir, por ejemplo, la bici de Samlo,
eh, que es el que quedó quinto, que hizo
creo que el tiempo más rápido en bici,
es una Canion full, o sea, todo le ves
que dices, "Pero tío, o sea, es que es
es es un cohete." Y luego de repente te
pasa otro. Por ejemplo, una de las bitis
que me parece rara, la Pinarelo. Te iba
a decir lo mismo, tío. Vi el vídeo de
creo que fue Cameron Gur, que fue el
último en llegar a colocar la bici. Sí.
Y y cuando vi ese vídeo dije, "Joder,
qué putada estar con Pinarelo
porque la la cabra de Pinarelo está
según la regla Suzi, entonces no tiene
carenados, no tiene nada."
Correcto. Es que dices, tío, o sea, lo
de Canon es una locura, es completamente
distinto a lo que ves en Canyon nivel
carretera. Sí,
pero la Pinarelo parece, o sea, el
cuadro es prácticamente lo mismo que la
de carretera con una rueda atrás de
disco de estas eh
lenticular.
Eso es.
Y ya está. Y dices, "Hostias, tío, es
que aquí en 180 km, 5 horas de bici, tú
solo, sin rueda, como hay aquí 10
W,
eso se nota, ¿eh? Es es que de hecho yo
pensé eso y luego de hecho me sorprendió
cuando el que ganó lleva Pinarena
y dije,
sí, pero creo que es ese tío podía haber
ganado con lo que fuese,
pero pero sí. Una auténtica locura,
macho.
Yo por eso te digo que en los próximos
capítulos tenemos que hablar de regla su
sitio, porque es que lo que a mí lo que
me flipa el trialón, ahora nos cuentas
un poco más de las bicis que has visto,
es que como no tiene esas reglas, o sea,
la capacidad de innovación de convertir
una bicicleta en un Fórmula 1, que para
mí si no hay drafting, es que para mí es
la Fórmula 1
total,
¿sabes? Entonces es como tío, haz la
bicicleta más rápida que puedas y me
flipan, o sea, me flip.
Me flipas. Y de hecho, por ejemplo, hay
imágenes por ahí de la de la Kdex, que
no entiendo muy bien cómo funciona
porque Giant tiene una y KDEX tiene otra
y Kdex es de ya, no sé, pero la Kdex en
concreto es como, ¿qué es eso, tío? O
sea, es una bici rarísima, pero bueno,
por lo visto será rápida, o sea, se la
lleva Cristian Blumenfeld, será rápida.
Por ejemplo, ese es un caso donde creo
que la bici está hecha para el corredor.
Es decir, Cristian Brumfeld lleva una
bici
desarrollada por él,
desarrollada por, no sé si por él, pero
es Kadex, que es de Giant, pero Gustav,
compañero de Christian Blumerfield, que
también lleva Kdex, sus ruedas,
elige llevar la Giant
normal,
normal de Crono. Entonces, yo creo que
ahí ha habido test los top del top del
top, ha habido test de aerodinámica y
por alguna razón la de Cristian es más
rápida para Cristian y la otra es más
rápida para Gustav que me parece como
guapo la verdad. Lo que hemos hablado
antes, que al final hay también una
bicicleta para un tipo de corredor.
En su momento había una, es que también
está, o sea, la Kadex es muy parecida a
la Diamond, una Diamond hace mucho
tiempo que era igual
y luego sacaron una que no me acuerdo de
la marca, pero tío, que tú lo veías y
era, o sea, claro, o sea, en reglas
sucia están prohibidos los carenados,
pero entre en trialón no. Claro, era
casi una placa, ¿sabes? De carbono
prácticamente plana. O sea, buscaban ser
las más rápidas en sector de bicius. Y
no sé si en algún momento lo llegaron a
hacer o no, porque también pues
si pones mucho carenado una bici, aunque
es cierto que dentro del trial, o sea,
en llano no tiene tanta importancia el
peso, a poco que te ponga un poco
desnivel. Creo que el otro día tenía
algunos puertos.
2500, tío.
Claro, o sea, no puedes igual la
bicicleta pesada como que
de hecho no sabes. O sea, igual podemos
aquí, no sé si Nico nos lo va a
permitir, pero igual podemos meter aquí
un vídeo de los que hice yo con el móvil
cuando iban subiendo, tío, porque
es que llevaban esas bicis, tío,
que son que hacen tanto ruido, no sabes
cómo subían, tío,
y dices, "Pero qué locura, tío.
Lanzados, ¿eh?" Y muchos acoplados como
en un 7 8%. Que de hecho, esto es
curioso, ya se me está yendo un poco por
las ramas, pero esto es curioso porque
Antonio Benito me dice
después de la carrera, "Tío, es que
íbamos subiendo un 8% a 13 14 por hora y
yo veo que eh creo que era Rudy Bomberg
va delante acoplado. Digo, pero ¿qué
hace este cabrón acoplado? Si vamos a 14
por hora si ya no tiene ningún
beneficio." Y luego cayó y dijo,
"Hostias, está soplando de frente que
flipas."
Ah, amigo.
Dijo, "Yo voy parado, pero claro, el el
el viento aparente, o sea, el viento
aparente es muchísimo más,
¿sabes? Eh, entonces, bueno, muy loco.
Eh, y nada, comentar eso, la diferencia
en las bicic y luego, por otro lado, que
eh una reflexión que además comparto con
con el canal Planeta Triatlón, ¿vale?,
que antes viendo su vídeo en el minuto
4ro, porque yo no tengo contenido de
este momento, eh, hablan de una
reflexión muy guapa, que es que en la
salida todas las bicis de los pros, la
te hablo del 95% de ellas, llevaban las
Continental GP 5000.
O sea, yo no sé si por casualidad todos
van patrocinados por Continental. Lo
dudo, ¿no? Todos eligen llevar las GP
5000. Esto eh Jaime Luarca, tú sabes
quién es, Jaime Méndez de Loarca, pues
es muy friky, ha probado muchas cosas y
es y él ha hecho muchos Iron Mans. Y él
al final una de las cosas que me decía
era esa, es la GP 5000 es el mejor
equilibrio entre ser una de las
cubiertas más rápidas
y menos pinchazos. Fantástico,
porque hay hay cubiertas más rápidas
para quien le mole todo esto. Cycling
Rolling Resistance es una página que
compara todas las cubiertas, está muy
guapa.
Y hay alguna victoria eh de Trialdon, o
sea, de trialón de contra elog, algú la
continental de Trialon eh contra el OG
también son más rápidas,
pero claro, todas esas cubiertas la
probabilidad de pinchar es más alta.
Entonces, igual para una crono como el
otro día en la Vuelta a España de 18 km
o algo así,
se la juegan.
¿Te la puedes medio jugar o o es más
difícil que si es nueva, ¿no?
Pero claro, aquí están 180 km. Es otra
movida,
es otro rollo.
Yo les vi, o sea, digo, todas llevan,
todos llevan la Continental. Yo he sido
muy fan de la Continental, lo he dicho
desde siempre y y las llevo, las llevo
las llevo también.
es la que se puede recomendar es
acojonante porque es como un anime, o
sea, es un anime que son las mejores. Yo
no entiendo como ninguna otra marca es
capaz de decir, no, o sea, Victoria, que
entiendo que será un impresón, de sacar
una rueda que digas, igual o
Shawalbe o cualquiera, ¿sabes? Ojo,
tenemos patrocinador entonces nuevo de
Continental.
Ah, por cierto, anunciamos que te
imaginas,
¿no? Ojalá. E así que nada, es una cosa
chula y que me gustaría saber para
alguno de los próximos vídeos
eh con el tema de las cubiertas, donde
me gustaría que entrásemos en en cómo
cambia el material, ¿vale?, de la
cubierta sobre cómo rueda, o sea, no
tanto el ancho, sino el material. Me
gustaría saber qué equipos de ciclismo
están patrocinados por Continental y
llevan Continental y cuáles no están
patrocinados por Continental y han
llevado Continental o llevan
Continental, ¿sabes? Eso me gustaría
sacarlo. Así que un poco de apunte para
hacer research para el próximo episodio.
Vale, lo podemos poner por aquí. Yo
juraría, por ejemplo, HUA lleva
Continental, casi seguro y está
patrocinado por Continental
porque el otro día estuve haciendo un
vídeo de unas cubiertas y busqué vídeos
y salían salían ellos.
Sí, UAE 100% eh 100%.
Bueno, ponemos aquí buscar información,
¿no?
Sí,
información cubiertas
para la próxima lo revisamos.
Perfecto. Siguiente tema. Eh,
espera, tienes aquí ancho de cubierta.
Aquí vamos. Aquí vamos. Aquí vamos.
Siguiente tema. Ancho de cubierta. Eh,
¿cómo afecta? Vale, esto es un test que
me ha encantado, que ha salido en base
un poco a lo que habíamos comentado,
porque no sé los anchos que llevaban los
pros, pero eh nadie llevaba menos de 28.
Nadie lleva menos de 28, evidentemente.
Y en un mundo como el triatlon, que
quizás es un poquito más antiguo en ese
sentido, me sorprendió, con lo cual he
buscado un poco.
No, no, no, cabrón.
El tirarlón es más avanzado, ¿tú crees?
Mil veces.
Sí,
mil veces más que el ciclismo.
Ah, sí.
O sea, tú piensas que los mayores frikis
están en trialón, tío.
Ah, sí.
Y la capacidad de innovación. Yo desde
que tengo uso de razón del mundo del
ciclismo, o sea, aunque haya sido el
ciclismo más, o sea, anterior al
trialón,
eh, como siempre han tenido más libertad
para probar cosas, yo siempre he visto
que han sido más freakis. Cuando
hacíamos test de aerodinámica en su
momento, la gente que lo contrataba
trialetas. Eh, date cuenta que al final
yo creo que la gente en el mundo del
ciclismo está muy enfocada en el tema de
batios, eh, carreras tal como tal,
pero se piensan que una cubierta la
cubierta, ¿sabes? Y en trial tos son muy
frikis,
ya ves. Entonces curioso,
lo entiendo. Vale, pues eh bueno, pues
me sorprendió que todos iban más
actualizados con el tema del ancho de
las ruedas y busqué un vídeo de de
bicies de carretera que un poco hablase
de esto o algún estudio alguna movida y
estudios hay 1000, pero este vídeo me ha
gustado mucho y te quiero te lo voy a
plantear y te voy a contar cómo lo han
hecho para que me digas tú cuál crees
que podían haber sido las conclusiones y
los resultados y luego vemos cuáles han
sido de verdad. Vale,
vamos a ver.
Entonces, el vídeo, el vídeo es un canal
que se llama Norcal Cycling, ¿vale? Para
el que no lo conozca, que no lo
conoceréis muchos. Es un canal bastante
tocho, 260,000 suscriptores en YouTube.
Es un canal americano que habla sobre
sobre todo eh sobre las CIT series,
sobre las carreras de circuitos estas
que hacen en Estados Unidos que son que
son brutales, ¿vale? Gente muy friky y
con bastante bastante nivel. El vídeo es
bastante popular. Y bueno, en este vídeo
básicamente eh usan la misma bici en en
todos los casos hay dos personas,
¿vale?, que están haciendo el test,
vamos a llamar persona A y persona B.
Cada una tiene su bici, usa la misma
bici para cada vuelta y hacen vueltas a
un circuito que es de 9 km. Okay.
Eh, prueban dos cosas, los dos con las
ruedas Durace C50,
que las vimos justo en el episodio
pasado, de 21 cepo, de 21 interno, 28
externo, que también puede influir,
y eh prueban neumáticos de 28 mm, el más
pequeño, 32 y 34, ¿vale? Milímetros de
ancho.
¿Vale? Entonces, e en base a eso, ¿vale?
Ya sé que hay cosas que no están que
quizás ves tú como como que están fuera
de control. Por ejemplo, las presiones
están al control. Eso lo hacen con el
calculador de Silca, ¿vale?
Entonces, van ajustando las presiones
según lo que recomienda este calculador
para cada cubierta.
Y eh cosas que son un poco raras, no
sabemos cómo es la superficie del
asfalto de los 9 km, tampoco sabemos si
hay desnivel o no, ¿vale? Pero bueno,
dentro de esto
y ah, para que también lo tengas en
cuenta, no usaron túbeles, ¿vale?
Vale. Usaron cámara,
eso es, usaron cámara por, obviamente
por comodidad de cambiar de ruedas,
¿vale? En base a esto, ¿tú qué
resultados esperarías ver en unas
llantas C50 de cuáles son más rápidas?
¿De cuáles son más rápidas? Correcto.
Las de 28, 32 o 34.
La velocidad se dice.
La velocidad se dice. Está en millas por
hora, pero se dice.
Y y ¿qué velocidad es? O sea, en millas
por hora. Bueno, es que no sé calcular,
o sea, a qué velocidad tiene el test.
Si te digo la velocidad. Ah, bueno,
vale. Verdad, ¿verdad?
Ya sabes cuál es más rápido. Me refiero
a ver porque aquí pasa una cosa y es es
normalmente cubierta más estrecha a
veces puede ser más
aerodinámica
pero el coeficiente de rozamiento puede
ser peor.
¿Vale?
Entonces yo tiraría por un punto medio,
tío,
que las más rápidas. Ah, pero es que son
32. Bueno, va 32.
32. Okay. Vale, te digo los resultados.
Okay,
venga.
E primero de todo, las de 28 mm de
ancho, ¿vale? El sujeto A, Jeff, en este
caso, hizo en 1543,
¿vale?
Vale.
Comparando con el mismo sujeto, en las
de 32 mm hizo 1524,
o sea, 20 segundos más rápido con las de
32,
¿okay?
Y al saltar a 34 mm, 1539. Es decir, la
más lenta, la de 28.
Sí, heavy.
O sea, heavy. Teniendo en cuenta sobre
todo que estamos hablando de una rueda
que no es ancha. Es decir, la rueda, la
cubierta ancha sale perdiendo porque
hace bombilla. Sí. El efecto bombilla,
efecto bombilla en la llanta, con lo
cual eso es menos aerodinámico por la
famosa regla del 105% del ancho de
llanta versus la versus la cubierta. O
sea, a mí me sorprende muchísimo que sea
más rápida tanto la de 32, por tanto,
como la de 34. O sea, en una llanta en
la que que favorece a la de 28 me
sorprende mucho. Y tú dices, "No, o sea,
puede ser una persona, o sea, puede ser
eh digamos fallo o lo que sea." Bueno,
estos tíos han hecho lo que han podido
para que sea lo más exacto posible. Hay
que decir que también dicen los vatios.
En este caso, Jeff es capaz de hacer los
mismos vatios prácticamente 2 25, 2 26 y
225 en las tres vueltas que da de media
porque hacen dos vueltas por cada
cubierta. ¿Okay? Son un total de seis
y Will hace 301, 301 y 301, o sea,
heavy, clavado. Sí. Entonces, bueno,
según según lo que ellos dicen, todos
los resultados, además eh están están de
acuerdo. Es decir, el que va a vatios
altos también pasa de 14, que hay más
diferencia,
¿sí?
A 1350 de 28 a 32 y luego 1353 con34. Me
ha faltado el término medio, tío. Me ha
faltado la de 30.
Te ha faltado la de 30.
A mí un poco también, ¿eh? Sí, es que
30, o sea, yo tú ves una rueda de 32
y visualmente dices poco tractor. O sea,
sí, pero es la más rápida. Ya, ya, ya.
Igual la E30 es más rápido.
A lo mejor la E30 es más rápida, no lo
sabemos, pero a mí lo que me sorprende
es que la E32
realmente es tanto más rápida que yo
estoy Bueno, pero es que hasta la de 34,
que eso en una llanta de 28 de externo
hace una bomb, o sea, queda horrible.
dices tú, eso tiene que ser un cepaco.
Pues no es aun con eso es más rápido. O
sea, no hay nadie después de este vídeo
si le damos validez, eh, que que yo
personalmente
se la doy porque me parece que es,
bastante. Aunque esto es tipo de
cosas que podías hacer tú, Edu, en tu
canal, creo que a la gente le molaría.
Sí, hay es que hacerlo. ¿Sabes qué pasa?
Que yo hay estudios que no hago
porque no, o sea, es tan difícil sacar
la calidad que yo quiero
que no los hago,
¿ya
sabes? Y eso que una vez eh hablé con el
velódromo de Galapagar que tenemos en
Madrid. para hacer algo estudios de
estos, decir, tío, me voy al velódromo y
aunque sea con herramientas artesanales,
es decir, simplemente midiendo tiempo
por vuelta, cosas así, que no hace falta
ningún dispositivo, pero es un sitio
controlado, siempre el mismo, tal,
pero me dijeron que me peinase.
Claro, a lo mejor algún día se animan y
escuchan el podcast. Yo diría que en
este caso, en este test, prefiero que
sea en la calle versus un velódromo,
porque es que aquí podría haber ganado
en un velódromo, no lo sé, pero creo que
a nivel aerodinámico creo que la rueda
más rápida en este caso tiene que ser la
de 28. O sea, aplicando la ley
literalmente escrita sobre la
aerodinámica, la ley del 105, que
básicamente para el que no la conozca
significa que el ancho de llanta o el
ancho de cualquier objeto que viene
después de otro tiene que ser de 105%
versus el delantero. En este caso la
cubierta tiene que ser, digamos que es
100, pues el 105% del ancho del aro de
que va detrás hace que sea lo más
eficiente a nivel aerodinámico.
¿Vale? Entonces, eh asumiendo eso, en
este caso, la de 28 hubiese sido la
perfecta, sino 27. Pero bueno, eh, la de
28 hubiese sido la perfecta y yo creo
que en un túnel de viento hubiese salido
más rápido la de 28, pero luego cuando
lo sacas a la carretera ya cambian las
cosas y cuando ves el pues el asfalto
que está más o menos roto o que no y
tal, pues dices, "Hostia, ahí los
resultados van variando." ¿Sabes? Esto
me parece curioso porque también pasa
mismo con las presiones,
o sea, las presiones dependen mucho
también del tipo de asfalto. También
entra en juego la comodidad, pero me
acuerdo que igual hice un vídeo en el
canal eh comparando presiones entre creo
que era cuatro y seis salía que era
mucho más rápida la de seis y sin
embargo ningún equipo llega a seis bares
a día de hoy.
Vale.
Y me pareció curioso porque claro,
también se notaba mucho más el asfalto,
¿sabes? será como mucho más incómodo y
también dependía mucho. Al final
seguramente sea más rápida si tiene si
el asfalto es muy rugoso, pues sea menos
presión igual sea un poquito más más
rápida. Y mientras comentabas esto, he
aprovechado para meterme la web que he
dicho antes de cycling rolling
resistance
para ver qué anchos de neumáticos,
porque ponen todas y qué anchos de
neumáticos son los más a ver, es cierto
que yo creo que es, o sea, no han
probado todavía 32
porque no hay ninguna de 32
en el top eh 20. Vale, pero sí que hay
alguna de 30. O sea, la tercera cubierta
más rápida que existe en teoría a día de
hoy, según las pruebas que hacen estos,
es de 30.
Es de 30.
La primera de 28, pero la segunda de 25.
Entonces, como, o sea, la primera de 28,
la segunda de 25, la tercera de 30 y la
cuarta de 25 otra vez. O sea, 28 25 más
o menos es lo que más se mueve en el en
lo que es las mejores. Pero me gusta
mucho una cosa que saen las Continental
que estábamos hablando, las Grand Prix
5000 str que son las que llevamos, es
más rápida la de 30 que la de 25. Así
que y la más rápida, la 28 de esas de
las de las del mismo, ¿sabes?
Pero eso basado en en en coeficiente de
rodadura, ¿no?
Aquí hacen Sí, sí. O sea, aquí no es
aerodinámica, ¿vale? Es coeficiente de
rodadura y es lo que hablábamos antes.
Habría que ver que seguramente
diferentes anchos dependiendo del ancho
de horquilla que lleve la bicicleta,
¿vale? tengan una, o sea, un efecto
mejor en la aerodinámica que otras, que
eso puede estar puede estar guay también
medirlo, pero es que ya al final son
tantas cosas que hacer estos estudios y
hacerlos neutros sin que
es muy es muy Hay gente
que lo está intentando, pero es es muy
O sea, ya solo que hayan conseguido
hacer los de que hemos dicho antes de
Cycle News, que 12 marcas te permitan
enviar las bicicletas, que te manden
prototipos que no están en venta para
hacer eso,
ya es loco. Y que nosotros hemos pagado
el euro. Sí, sí, hombre, claro.
Y que os animo a todos a que paguéis el
euro para el artículo porque estamos
guapo. Hablaremos con ellos a ver si
después de este artículo les han subido
las ventas.
Ojalá que sí. Vale, siguiente tema. Eh,
esto es una pequeña nueva sección que
nos parece divertida, que es seleccionar
uno de los comentarios que dejáis en
YouTube y eh contestarlo o al menos
reaccionar a él aquí en el show. Por lo
tanto, el comentario que hemos elegido
del del vídeo pasado es pues de Recapson
2023. nos dice, "Los profesionales
tienen bastante más de 6 W kil." Bueno,
eh, vale, eso es lo que dice él. Y nos
dice, "Atención, yo tengo 5,82
W kil de FTP y a nivel nacional en
categoría junior sub19 solo he terminado
en el podio en dos ocasiones esta
temporada. La valoración es calibra, un
abrazo,
Calibra, bro. calibra ese potenciómetro,
no es broma. A ver, igual el chaval está
fortísimo, ¿vale? O sea, no no lo niego,
pero eh casi al 100% te podría decir que
si tienes 5,82 W kil
de FTP,
de FTP, o sea, estamos hablando de que
eso es posible,
hombre. Sí, por poder. Seguro que Renco
cuando era junior lo tenía
5,8 W kil de FTP, ¿no? De 20 minutos.
Es posible. Claro que es posible, pero
claro, tiene un pues eso tiene un 20
minutos de de que de 6 con1 6,2 seis
seis 6 se
o sea sería un tío h vamos en carreras
junior debería estar fumándose todo,
todo, todo. O sea, yo te puedo decir,
"Vale, seguro que hay algún junior que
está muy fuerte ahora a día de hoy los
junior que están pagando el Tour de
Francia,
pero vamos que has tenido que arrasar.
No sé de dónde será este chico, pero
pero hay que, o sea, yo te como consejo,
primero para que no se dé ninguna
en el futuro, es coge otro potenciómetro
y compáralos, o sea, comparosamente
porque
sí igual calibra y y si no y si resulta
que estás haendo esos números y no ganas
todo, tío, llevas un cepo de la
Sí,
llevas, o sea, no tienes malas
cubiertas, mala bici, o sea, tu aerodin
tu aerodinámica es todo fatal, fatal,
fatal. Y luego no te sabes mover en
carrera, seguro. O sea, vas el último,
no me jodas. No, no, esto un poco por
las risas, pero bueno, que si estos
datos ya
imposibles,
pero dejanos comentarios porque
responderemos alguno más. Si son serios
también, también. Vale. Eh, ¿algo más o
pasamos a mi sección favorita? Eh, hemos
Vanerpool no comentamos que ha hecho un
seto.
Pues, puedes comentarlo.
Lo podemos dejar ahí. Banderpool hach un
seto.
He hecho un seto. Va de flipado por la
vida,
¿eh? Y podemos decir que Vanerpool, a
pesar de la técnica que pensamos que
tiene,
pues es que la gente monta bike la rasa.
La rasa técnicamente. Y lo que me
sorprende mucho de Vanerpool es, tío,
Pecock cuando pasa de la carretera al
mountain bike, o sea, el resto del
mountain bike son como si fuesen
juveniles,
ya. Y ahora llega pool, que yo pensaba
que iba a ser algo parecido. Nada, nada,
ha hecho el 20 y pico, o sea, lo mejor
posicionado que estuvo en la carrera fue
quinto, el grupito de los
y no salió atrás o algo así raro.
Salió un poco atrás, creo que sobre el
30 o así remontó relativamente rápido,
es decir, en la primera vuelta ya estaba
el 101,
pero no es el luego desfondado. Se dice
el 20 y pico, creo. Ya ves.
O sea, y se le veía que no tenía el gas
que ves a piscos que va remontando y
dices, "Wow,
no es que lo de Pico que es un show
hombre yo entiendo que también una
temporada muy larga, ¿no?
Sí, bueno, para ser pro entiendo que no
ya hoy en día corren,
¿no? Todos tienen temporada larga, ¿no?
Pero me sorprendí, o sea, pensaba que lo
iba a hacer mucho mejor. No te voy a
decir que ganar, pero el Hazerley, que
fue el que ganó, corrió a principio de
temporada en el Jal Lula. Okay.
V. No sé qué tal lo hice, no, no le
siguió mucho, pero o sea, arrasó arrasó
en el campeonato del mundo y fue campeón
del mundo el año pasado y este año pues
revalida título.
Qué heavy, qué heavy.
Pero no sé, mucha sorpresa. Vanerpool.
Yo pensaba que lo iba a hacer mejor,
tío.
Bueno,
simplemente comentarlo. Me hace ilusión.
Pues bien, bien comentado, bien
comentado. Vale, pues entonces pasamos a
mi momento favorito del show. Boom.
Momento vicio cepo. Eh, ha habido
como literalmente 80 entradas de bicis,
o sea, muchísimas. He elegido eh un mix
eh tirando a divertido, ¿vale? De todas.
Y bueno, te las voy presentando porque
esta semana me tocaba elegir a mí. Vale,
vamos a ver qué has elegido.
No son fáciles, ¿eh? No son fáciles.
Vamos a empezar con una e que no tengo
ni idea de cuál puede ser tu reacción,
que es que es la segunda en la lista que
te he mandado. Vale,
vale.
Es decir, la Luke 795 Blade RS, ruedas
de Twis con rodamientos cerámicos,
Shimanu Ultegra de 11 velocidades,
Roldana y Pedalier Ceramic Speed, Maniar
de 38 y Sillin San Marco, aspide de
carbono y 7,3 kg. Un saludo enorme. A
ver si yo tengo que valorar la bici de
primeras.
Sí,
eh, que no está mal montada, ¿vale? Que
igual de hace 5 años era un avión,
¿vale?
Pero eh a día de hoy 11 velocidades. Me
parece que está pasadísimo. Hay que
renovar eso.
Tanto tanto tanto te choca eso, ¿eh?
Sí, esa es lo que más me ha chocado
cuando he visto. A ver, igual es que ya
estoy super acostumbrado a las 12 y en
graves llevo 13, ¿sabes?
Menudo pijo,
que me lo diga él. Me cago en lo que
tiene uno que escuchar.
Y luego, eh, a ver, está bien, manilla
38 check, vale, buen cambio ese.
7,3.
Bueno, a ver, para llevar Ultegra 7,3
es una bici que está en peso, está Yo yo
a mí me surgen varias dudas, ¿vale? Hm.
Por un lado, eh, estoy viendo que es una
bici de frenos de disco. Él no lo ha
comentado, pero claramente lleva 140
atrás, máximo 160 adante, lo cual es un
detalle a a la indicición del peso.
Tampoco he comentado que creo que lleva
pedales Fabero. Me da esa sensación.
Sí, sí, sí, 100%.
Lo cual es un plus, tío. Es
de un lado. Lleva solo de un lado.
Vale, pero eso eso dilo porque es top. Y
luego eh veo que las llantas, o sea, no
veo que sean de Twis, tío.
Eh, hombre, serán, ¿no? Si lo ha dicho
igual la foto es Sí que es cierto que DT
Swiss siempre lo suele poner.
Siempre lo pone, tío. Aquí no pone DT
Swiss. No obstante, si fuesen DT Swis,
la combinación con esta cubierta, que
aquí sale bastante ancha, por lo que
estoy viendo, me da esa sensación a mí
de la foto, ¿eh? Sí,
eso haría una bombilla de la lo
cual es son puntos de cepo, ¿vale? Si
son de Twitch de verdad, no hay ninguna
que saque esta bombilla de cubierta y no
y no y no quede raro. Otras cosas que a
mí me explotan la cabeza, ¿vale? Que son
detalles guays, pero cepo el Sillin
Aeropost 2, no sé si es de la vicio o
no, pero a mí me parece horrible,
¿no? El sillin es horrible,
es horrible, es feo. Y luego ya
terminamos con No, no, no el sigin, la
tija.
Perdón, la tija sin
la y con retroceso, que retroceso nunca,
chavales.
Retroceso off. Y luego la cinta del
maniar con toques rojos. No sé si la ves
tú.
A ver,
¿ves los toques rojos?
Uh, es verdad. Horrible, horrible.
Por lo tanto, eh, honestamente, desde mi
punto de vista, creo que esta bici es la
mítica que saldría en el en el hero
testing muy atrás. Lo siento. Sello.
Cep,
cepaco.
Siguiente. Bi, eh, vale, un buen pepino
que nos han mandado. Vale, un avión en
muchos sentidos. Estamos con la primera
que te mandado, la Specializ Tarmac SL8,
talla 52, manía robal Rapid de 38 y 115,
grupo completo durace 12 velocidades con
potenciómetros y mano. Eh, Silin Sele
Italia SLR carbon 3D,
¿vale? Portavidones élite legero carbon.
Pedales expido carbon titanio. Ni idea
lo que es eso. Ruedas Newman Steel
Allround Bonoa.
Vale, idea.
Ojo las Newen, eh, que son las que hemos
dicho antes que iban bien con la Q.
Sí, sí, sí, sí. Cubiertas Continental GP
Garmin 840 o se poniendo el Garmin e
grande pedazo con pedales 6,6 posibles
mejoras nos pone eje de Balier Ceramic
Speed Platos Carbon Tieja del Shin
Darimo Cero. Bueno, bueno, bueno, bueno.
A ver, la verdad es que o sea es que la
bicicleta es un avión. La bicicleta es
un avión. O sea, esto es un avión. O
sea, o sea,
la tenía que poner porque porque me ha
parecido que estaba muy guapa y tal. O
sea, como mucho te podría decir que si
llevas una space, lo suyo es llevar la
rueda robal.
Yo yo te diría que aprecio el cambio.
Aprecio el cambio. No sé esas Newen,
aunque tienen pinta de ligerísimas,
porque yo creo que si cuento los radios
de la rueda delantera de ahí, no sé si
llega a 10. Es una locura los espaciados
que están, si te fijas. O sea, tiene que
ser superligero el set.
Es que la foto no tiene mucha calidad,
¿no? La foto tiene mala calidad y por
eso quizás no se merecía estar aquí,
pero bueno. Pero bueno, es es que claro,
no puedo ver bien las ruedas, pero
bueno. Sí. Dudo con las ruedas, no sé
qué ancho interno tienen. Puede ser que
las ruedas sean una eh, desde mi
punto de vista. No lo sé, no lo sé. Y
a ver, son all round, o sea, all round
ya en teoría
ya
indica que que bueno, que no deben no
deberían ser las mejores, las más top.
Y luego, volviendo al tema de los
espaciadores en este caso, yo de decir
que esa cantidad de espaciadores es
no, pero no tiene tantos. Yo creo que es
más efecto de que
es lo perfecto, tío. Tiene como dos o
tres.
Sí, bueno, sí, claro,
es lo perfecto para una persona que está
teniendo en cuenta su posición
aerodinámica en la bici, con lo cual,
bueno, venga, le ponemos que que tiene
cositas, tiene cositas. Bien. Pepino,
además es con seis. Es con seis. Sí, sí,
sí. Pepino, pepino, pepino. Esto es esto
es un pepino. Y te has dejado bien los
billetes.
El FTP
esta persona.
Ah, que te lo ha dicho. Ah.
Uh.
Estímalos.
Lo estimo,
¿eh?
Uy, que luego no lo pongan que mandanos
un mensaje a ver si
yo te diría tiene buena pinta. Uf,
es una talla 52, eh,
52 ya es pequeño,
es pequeño.
280 de FTP absoluto.
O sea, este es un tío que mueve, y
pesará como 60 y algo kilos máximo.
Por ahí,
280 está bien, ¿no?
52 está muy bien este tío. Anda, puede
ser. Ya veremos. Vale, siguiente bici.
Okay, esta la he metido un poco para
contrastar, ¿vale? Y más que nada porque
la manera en la que me la me la me lo ha
presentado la persona es soy una
maravilla. Eh, la tercera que te he
mandado.
Sí,
os mando la CEO de los cepos.
Pum.
Tengo una Canondale Cat 10 montada con
cosas que he pillado de segunda mano a
la que llamo la catastrófica.
Horquilla Cat 12. Grupo Ultegra
mecánico, 11 velocidades y frenos de
zapata, bielas y platos FSA con
potenciómetro. Ruedas Durace C24 ancho
interno 17 mm. Bu eso.
Continental GP500 eh, perdón, GP 5025
mm. Potencia SWK planchada, que queda
más guapa, nos pone Maniar Pro Compact.
Sigin physic Arion, Airone, perdón, lo
tengo que cambiar, es lo más duro que he
probado en mi vida.
Te iba a decir lo mismo. Te iba a decir
ese sigi
siquiera tiene calcable interno y pesa
8,15 kg. Es muy rígida y acabo hecho un
Cristo, pero por menos de 1,000 € creo
que hay pocas bicis que sean tan
divertidas como esta. Eh, tío, o sea,
ole,
[Aplausos]
ole, evidentemente cepaco, pero como tú
bien dices, por menos de 1000 pavos,
es me parece un bicicletón. Tú menos de
1000 pavos y con potenciómetro me parece
la O sea, a mí me parece que, o
sea, me encantaría tener esta bici, por
ejemplo,
pero es que a esta bici con que le
pongas otras ruedas, ya está, ya cambia
la película.
Ya cambia la película por completo, eh,
porque visualmente ya ya es otro rollo.
Tiene que ser divertida montar esta
bici, ¿sabes lo que él dice?
O sea, esta bici para salir una vuelta y
tal, tío, te lo pasas muy bien, ¿eh? Con
perfil bajo, además de rueda que
reactiva y tal. Es que esta esta que
tiene él la tengo yo.
¿Tú tienes la
la de pista?
Ah, la mixta.
La de pista. ¿Tú la has visto que es la
de alumini?
Me resulta curioso que diga lo de que
sea eh muy rígida. no sé si va a
ser, no sé que no creo que sea tan tan
rígida, tío. La bica, una bicicleta tan
antigua. Esto es un chicle. Ya,
yo también creo que es un chicle, pero
bueno, eso como es un poco tema de
percepción, yo creo que cepo, tío, pero
pero creo que la gente se merece ver
esta bici y sí, correcto, esta bici
tiene que ser muy divertida. Ahora me
quiero jugar yo en una contrarreloj que
no contrelojes, pero me en una salida
del grupo quiero ir con esto. No, no,
no,
pero pues ahora mismo es el mejor CPO
calidad precio que hemos encontrado.
Correcto, correcto, correcto. Vale,
entramos en la siguiente. Vale, vamos a
saltar directamente a la quinta que te
he mandado, la L, e porque esta me
parece curiosa, sobre todo cómo la
presenta en este caso el oyente, ¿vale?
Eh,
dice, "Aquí va mi cepo que no se ve
mucho por las carreteras. entiendo que
dice que no hay muchas, no que él no la
saque. Claro.
Look 795 Blade RS, modelo que lleva el
Coffee dis, montada en Durace. Ruedas
las cambié de las Durace por unas bora
WTO con ancho interno de 19 mm.
Bastantes separadores, pero así lo dijo
el biomecánico. Pedalier, cambié el
Shimano por un bicone. Marca aragonesa
que monta, eh, curioso, no la conocía.
Peso 7,5 kg con pedales Shimano, ¿eh? y
nos manda la bici con con bolsas de bike
packing, lo cual, bueno, ocalizar,
pero no me vas a colar lo de la tija con
retroceso si era tu intención. O sea,
tija recta siempre, siempre. Eh, ¿qué
opinas?
Bueno, lo primero que si valoras tu
cambio, eh, no uses el plato grande con
el piñón pequeño porque vas a partir la
patilla, pero bueno, más al margen de
eso, creo que la patilla que tiene, eh,
no sé, lo ha mencionado, no la ha
puesto,
tiene pinta de ser chinorris. Okay.
Vale. O por lo menos segundas marcas, no
es ceramic speed,
¿vale?
Pero a ver, a mí es que la look es una
bicicleta, como hablamos su momento que
uf, medio me gusta, medio no, me parece
que tiene como su cosita y tal, pero las
ruedas que lleva no me gustan. Lo
siento, sé que son de las mejores, todo
el mundo le encanta estas campanolo,
pero a mí no me gustan. M
con esas cubiertas queda la bici como
una patada en los huevos, pero al margen
de eso, bueno, la bici no está tan mal,
tío. La verdad es que bueno, o sea,
bueno, yo digo, vamos a ver, aquí cada
bici hay que analizarla un poco desde
todos los puntos de vista, ¿no? Al igual
que hemos premiado al de 1000 € por
tener una bici brutal dentro de 1000 €
aunque sea un cepo, en este caso hay que
analizar que el coste de esta bici
altísimo.
Seguro. Estamos hablando de Durace, 12
velocidades. Estamos hablando de unas
ruedas que él ha decidido cambiar,
que son caras
para poner estas, o sea, has decidido
gastarte como 3,000 pavos o 2,500 pavos
para poner unas ruedas de un ancho
interno de 19. Espero que no hubieses
escuchado este podcast antes, porque eso
es como un, en mi opinión, o sea, un
tremendo error, no hay por dónde
pillarlo.
La cantidad de espaciadores es
demasiado. O sea, estamos de acuerdo en
que hay que escuchar al biomecánico,
pero es too much. Claro, te has te has
pasado a que tu bicicleta no era esta,
sino una gran fondo.
Total, te has equivocado de bici, tío.
Es así de duro. Y con esas ruedas y con
lo que te has gastado en ella,
disfrútala, pero es un cebo. Ya está. En
fin, no hay más. Tu tía es duro esto,
tío. Un día vamos a traer nuestras
bicis, ¿eh? Porque,
un día tendríamos que traer las
nuestras, ¿vale? Que mucha gente ya las
conoce.
Sé, lo sé, lo sé, lo sé.
Vale, escucha, eh, vamos a pasar a la
siguiente. No, pero sí, la siguiente.
¿Cuál es? Ah, vale, no, pero vete a la
Oxia directamente. Esa que acabo de ver.
A la Xia. Vale, tío, yo no conocía o
Xia, vale, pero voy a decir también cómo
nos lo ha presentado. En la siguiente
tenemos una Oxia, Columbus Spirit,
¿vale? Dice, "Echa a mano en Murcia."
Horquilla.
Eh,
viva Murcia.
Viva Murcia.
Eh, yo soy de Murcia, por cierto.
Horquilla carbono Columbus Road. Tija
potencia sillín deda superleyera. Ruedas
Schmolke SL45 cubiertas Victoria Corsa
right now. Ultegra D2 12 velocidades
vielas durace. Sigín chino carbono 100
g. Años de uso y voy cómodo. Favero
asioma dúo. Peso 8,1. La geometría que
he buscado que fuese muy reactiva cuando
te pones sobre las pielas y muy
divertida de conducir. Vale. Buf. Aquí
eh vamos a ver, vamos a ver, vamos a
ver.
Yo yo voy a decir lo que veo aquí que es
un eh digamos hay una gran contradicción
en esta bicicleta.
Totalmente. O sea, yo es que siento una
contradicción muy grande con esto.
O sea, te has gastado
literal
una auténtica fortuna en esas ruedas, en
ese grupo, en hacer que todo sea lo más
ligero del mundo y le pones un cuadro de
Hemos dicho que era de
eh o sea, Columbus, eh, Columbus es No,
no creo.
Titanus,
bueno, igual sí, sí puede ser titanio o
aluminio. Supongo que sea titanio,
¿no? También puede ser eh
¿Cuál es la otra opción?
Titanio, aluminio o
o grafeno. No,
no,
Titanio aluminio.
Asbis de hierro, eh, de
acero, no,
de acero, de acero, de acero, de acero,
acero. O sea, yo creo que esta es de
acero, ¿eh? De hecho, él deja un
comentario, ¿no? A mí me ha matado
cuando que no lo había visto, porque yo
no había visto las bicis, eh, cuando has
dicho 8 con un
porque iba diciendo, "Buah, qué bien
montada está, eh, la, o sea, deda
superleguera, todo esto son material
top,
¿sabes? Eh, al final ruedas small que
son una de ruedas, pero es top.
Sí. y todo cubiertas bien, todo bien,
todo bien y llegas y me dices 8 con1,
tío, con 8 con1, o sea, es lo que tú
dices, con lo que te has gastado en esta
bici, o sea, es que simplemente te coges
un cuadro de carbono básico y ya va a
estar en 7 kg la bici casi.
Yo, mira, quería quería encontrar las
ruedas para encontrar los
No, o sea, eh, si te o sea, las molke
que son la, o sea, están se han quedado
muy atrás.
Se han quedado muy atrás, ¿no?
Muy atrás en general. Tú las ves y son
siguen siendo como de perfil en V, ya no
es en U,
¿vale?
O sea, porque son las ¿Cómo se llama?
Las smallk. Bueno, da igual. Bueno, de
hecho, mira, estoy mirando aquí las
SMOL, que no sé si son estas, pero aquí
las nuevas de Small, las tope tope tope,
tienen un ancho interno de 22 y externo
de 28. O sea, que estas que estamos
viendo probablemente estén bastante más
atrás de eso.
Estas son las SL45, decía. Vale, pues en
fin. Yo yo creo que esta bici es un cepo
por concepto. Sí, o sea, por concepto.
Evidentemente está guapísimo. Me
gustaría tenerla así, sí, pero no
saldría con ella a nada en lo que me
juegue ni un mínimo en un repecho. O
sea, esta bici no es rápida, es lenta, o
sea, es una No sé qué es, pero esto no
es un no es una bici para este show,
¿no? No, o sea, Rizo, tú sabes quién es
Rizo de aquí en Madrid me dijo que un
día tenía que probar una bicicleta de
las suyas de de acero, ¿para qué?
Para que probase que las sensaciones son
buenísimas. Y yo siendo sincero, o sea,
yo tenía un amigo Mallorca que tenía una
bicicleta de acero, creo que era.
Bueno, es cierto que era una, no era
aluminio. Estáer muy bien ahí
posicionada y la tenía como bicicleta de
viaje. Yo tendría bicicletas de estas
como típica que cuando te vas, o sea,
entre comillas la puedes meter en una
maleta, es un poco igual más resistente,
no se te va a rajar el carbono, tal.
Total.
Y digo, buah, tendría esta bici, pero
sí, además cableado externo, te decir
cómodo para desmontar.
Sí, pero no
tiene su uso, pero nada, palco, ponte un
bic un cuadro. No todo es no todo es
pasta y esto es un cepo, aunque
agradezco agradezco muchísimo el input.
E vale, siguiente bici y ya terminamos
con esta.
Terminamos con esta. Vale, pues entonces
elijo. ¡Uf! Es que hay dos más. Dos más.
Dos más. Venga, venga. Eh, una de ellas
va a ser la eh Elves. ¡Uf! Te lo digo
aquí. Cuadro Elves Falaz.
China. China.
Sí, sí. Rápido, rápido, rápido.
Car, carbono con rodamientos cerámicos
en el en el bebé. En el bebé, en el
Bibi, no sé cómo se dice. En el los
rodamientos cerámicos.
Sí, en el bottom bracket.
El pedalier, correcto. Eh, grupo El, o
sea, este es full China. El2 ERX V3
electrónico, incluye frenos hidráulicos.
Discos freno Cactus ultralight 140 mm.
Cassette CTTO 11 velocidades 1134.
Pedalier Senix 5034. Ruedas Elite Wheels
End de 50 mm de perfil cubiertas
continental GP 5000 28 mm con cámaras
TPU recién montada en casa hace un par
de semanas pone él 8,4 kg pero la pesé
con pedales, bolsita de sillin con
recambios y herramientas y portavones
Así que supongo por debajo de los
ocho, hombre. Supones bien. Me ha salido
por 2400 € incluyendo portes y todo.
Creo que no está nada mal.
Vale, eh, vamos a ver.
A ver, no, no está mal.
Okay.
A ver, siempre hay que tener cuidado
para no ofender a nadie. No está mal la
bici,
la verdad. Sigui delante del todo.
Eso nos gusta, aunque la tija con
retroceso,
nos gusta. La Elves Faraz estaba puesta,
eh, estaba en el primer artículo que
hemos comentado de aerodinámica
de las rápidas,
¿no? De las últimas.
Ah, sí,
sí, pero muy bien. O sea, quiero decir,
no era de las más últimas. Okay,
pero sí que estaba de mitad de tabla
para abajo. Lo puedes eh le puedo echar
un vistazo ahora un segundo.
Vale,
pero claro, es que en precio me parece
relevante que mires cómo está. Lo puedes
mirar.
Estaba sí, está mitad de tabla para
abajo,
en lo que es con corredor, ¿vale? Y sin
corredor estaba eh No la veo.
No. Ah, no está la última.
La última sin corredor.
Hostias. Así que nada, fatal. Pues eh,
a ver, con eso me has matado. Es
un cepo. Sí,
pero es un cepo por eso, ¿eh? No por lo
demás, porque estas ruedas, yo sé que
son son buenas ruedas, o sea, es una
marca reconocida china. Ya han mandado
varias. Esa eh la hay muchas, o sea, yo
tengo deportistas que las montan.
Sí. Y tiene un ancho interno que está, o
sea, es una rueda actualizada y bien de
precio, que te la has sacado entera por
2100 la bici. Me parece una especie de
locura. Creo que esta bici eh,
como pilles un bache va a reventar la
espalda. tiene una pinta de no de no
doblarse por ningún lado, pero eh bueno,
hm aún siendo cepo, tío, tiene su
gracia. O sea, y yo de decir que o sea,
en muchas cosas chinas estoy, ya
hablaremos en su momento de las cosas
chinas, estoy muy a favor, pero no sé si
llevaría a día de hoy una marca china de
frenos
ni de grupo. Yo yo estoy de acuerdo en
ese sentido.
El grupo yo estoy yo tengo puesto en una
de las bicicletas de las que tengo por
ahí perdidas, uno chino. Este es, ¿cómo
se llama? El Whelop.
Okay. ¿Y qué tal? Y no va del todo mal.
No consiguió ajustarlo del todo bien. Yo
creo que ha sido más culpa mía que otra
cosa, pero no va del todo mal. Pero en
temas de seguridad, eh, o es una marca
china reconocida,
¿sí?
Es decir, como tú bien has dicho, las
ruedas son una marca china reconocida.
Correcto.
Entonces, sí me fiaría, pero
siendo sincero, no he, o sea, no he
escuchado en mi vida Cactus Ultraalight
ni L Chu E RX. Sí, a mí a mí no me
parece la la bici más eh
más aerodinámica ni más evolucionada del
mercado chino, pero me gustan ciertos
toques que tiene él, como por ejemplo el
maniar de 38 y tal, que son como un
detalle hacia h ir pensando de manera,
¿sabes?
Pero bueno, yo vamos, cepoo.
Yo con ese peso no puedes sigue una ví.
Vale, perfecto. Última que nos va a
costar contestar, yo creo, porque
también está bastante bien montada.
Okay.
Sí. Y otra vez volvemos con componentes
chinos, lo cual me ha sorprendido.
Megamo Puls Elite 2024,
grupo Ultegra DI2 con ruedas Far Sports
Cies 2025, ancho interno 24. No admito
críticas de Educas,
pero ¿quién ha sido esta?
GP 5000, ¿es es colega tuyo o algo?
No lo sé.
G000 y Jinel Italia SLR. Ahora tengo el
portavidones de carbono, pero no tengo
foto con la actualización. Las de la
foto son tremendo cepo. El bidón del UAE
aporta carisma pero no vatios. Escucho
recomendaciones. Pendiente de añadir un
potenciómetro sin que me claven un puñal
en el hígado, por si me podéis
recomendar. Y los pedales son los look
keoblade carbon cerámicos. Vale. Pin,
pin p
buah. A ver que no está mal.
Dice, "Es que no acepto críticas. Mejor
no voy a criticar esto." Dios,
si es que si es que no hay por dónde
cogerla. Ruedas Farsport C. Yo te voy a
decir una cosa, Far Sports tú quizás no
lo conoces, ¿no?
Eh, eso tiene historia sobre el proyecto
que que voy a hacer yo, pero Far Sports
es una de las marcas más reconocidas en
China y esta es su gama baja,
¿vale?
Vale. Estas son unas ruedas que están
rondando los 900 € pero que tienen, como
él ha dicho, perfil interno 24, o sea,
perdón, ancho interno de 24 y externo 30
o 31. O sea, es una rueda muy
actualizada, ¿vale? De peso están como
en 100 g. Pues a ver, tenemos muchísimos
espaciadores, así que ya error,
¿eh? Antes has dicho que lo de los
bidones de carisma, ¿no? O sea, tienes
unos bidones, tío, que si vas a mandar
una foto para que la publiquemos en
público, por favor, no pongáis un bidón
rosa del BWT
y otro gris
y otro gris del ue, por mucho que sea
del UAE, o sea, mejor sin bidones porque
esto, o sea, afea la bici visualmente
que no veas.
Sí. La cantidad de espaciadores es una
vez más un signo de que te has
equivocado de bicicleta
y cambia de mochila de herramientas,
tío.
Cambia de mochila de herramientas y la
cantidad de espaciadores, insisto, es
que es otro claro ejemplo que te has
equivocado, no solo la cantidad de
espaciadores, sino que siento que
también las manetas van extremadamente
altas.
Sí, sí.
Bueno, es que son grandes, tío. ¿Qué
grupo ha dicho que es Ultegra?
Bueno, es Ultegra, pero me parecen como
unas manetas super tochas. Sí, van
altas. Yo creo que van altas.
Y luego e este cuadro, evidentemente, a
nivel de guiños aerodinámicos es nulo,
¿eh? No hay nada. Y este con lo cual es
una que tiene detalles chulos, pero en
mi opinión es un cepo.
Sí, cepo. Por lo menos cambié el
siguiente. Pone uno de carbono chino, un
balugoe, tío, que 100% recomendable
y ya lo aligeras un poco. Y ha dicho
comentar de potenciómetros.
¿Qué le recomendamos? Ah, yo, bueno, es
que una cosa que no hemos comentado esta
bici es que me parece bastante
estupidez es que con esa bici habiendo
ahorrado, por ejemplo, en las ruedas,
que es algo que es bastante importante,
que te has comprado de esa misma marca
china, te has comprado la gama un
poquito más pesada, has cogido y te has
gastado la pela que fuese en, lo ha
dicho él, en los pedales,
los look keo blade carbon cerámicos, o
sea,
no, no
entre todos los gastos que podéis hacer
en una bicicleta,
los pedales no es
no es la prioridad, tío. Y además va en
contra de lo que yo te quería
recomendar, que es que te compres los
Faberos Ioma.
Yo también.
Y claro, ahora te tienes que quitar tu
parte más exclusiva de la bici.
¿Qué haces con eso? No sé. Bueno, pues
te tocará cogerte una biela forí para
biela izquierda, que es lo más económico
y funcionar. Pero sí, en tu caso para no
perder los pedales, que es lo más
exclusivo que tienes, pues la fori. Y si
puedes cambiar los pedales y venderlos
bien, pues un alfabero.
Alfabero, unos faberoso mano que han
sacado ahora top y ya está. Así que
pues, tío, solo hemos sacado eh una
rápida, todo lo demás cepos.
Cepos, tío. O sea,
eh bueno,
bueno, la semana que viene tienes tú la
selección y veremos veremos qué se acab
rápida.
Una cosa importante, esto esto no va de
precio, ¿eh? O sea, no es un tema de que
la bici cara sea mejor.
De hecho, eh, hay bicis. Podemos hacer
una última.
Venga, venga, última. Vale, y nos vamos
ya. Y y yo quiero que pongan en los
comentarios también si queréis que les
pongamos precio a vuestras bicis, que
siempre se me pasa a mí,
pero puede estar guapo, ¿sabes?
V vale. Precio de mercado de segunda
mano,
en plan, ¿por qué precio la compraríamos
o por qué precio la venderíamos?
Vale. E siguiente vicio. Okay. Eh, una
BMC.
Yo no tengo más. Ah, sí, está arriba.
Eh, Sinin, edición limitada Sel Italia
135. El ancho del sigin. Buena
descripción. MV 4.5 2025. Sram Force con
potenciómetro. portaviones Sucapaz, creo
que está mal puesto, es supac, eh, y
cinta de maniar prologo, maniar conic
BBC.
Vale,
vale.
E
bueno, quería decir esta porque la
quiero poner como ejemplo
de cepo.
De cepo, ¿vale? Porque porque es duro.
Es duro porque es una bici que,
lleva unas ruedas que son la rehostia.
Yo las tengo. Esas ruedas van superb,
¿eh? No me has dicho qué cubiertas
llevas. Sé por qué no lo has hecho.
Llevas unas Piliper que son cepo
también. Esas cubiertas las lleva
Pogachar con unas Continental, o sea,
que llévalas tú también con unas
Continental porque es lo que funciona.
Cantidad de espaciadores, no es un guiño
hacia el aerodinámica. Es es lo que
dijimos de las BMC, tío.
Es lo que dijimos de las BMCs que que
llevan la tija demasiado pequeña y es un
claro ejemplo de una bici, muy
élite porque esta bici es élite,
Y lleva el force nuevo.
Y lleva el force nuevo
porque tiene las manetas nuevas, por lo
menos al menos.
Ya ves, ¿no? No. Y el pedaler también. O
sea, las bielas también.
Entonces es un cepo porque esa bici no
tiene ningún guiño tampoco aerodinámica,
igual que la Megamo y es simplemente
para demostrar que al menos desde mi
punto de vista no es un tema de de
cuánto te gastas en la bici,
¿no? Y no solo eso, tío. O sea, yo lo
siento, pero tanto blanco no puedes
tener una bici.
Bueno, ya eso es parece como que queda
muy bien lo de poner el sigin blanco,
pero el sigin blanco normalmente nunca
queda bien. O sea, tener los espacios,
que yo sé que esto es algo de BMC, pero
el manillar
de otro color que no sea negro me cuesta
muchísimo que me entre por los ojos. O
sea, las BMC se lo traen rojo, les he
visto amarillos, los he visto blancos
y la Tija. Lo siento también, tío.
O sea, para mí es como que el cuadro
tiene que ser un color y el resto
componentes negros.
Sí, sí,
porque las a ver, evidentemente las
marcas blancas en las ruedas
de las ENVI mola mucho, pero que el
cuadro no sea blanco también, porque a
veces es un poquito to match. Sí, es muy
difícil que mole eso. Es to much white
esto.
Sí, de todas maneras, eh,
espero que andes mucho, persona dueña de
esta bici, porque es bici de andar
mucho, como andes poco, eso sí, tenemos
un drama aquí. A ver, luego como bici es
un pepino, pero tal y como está
es, o sea, a ver, como bici es un pepino
en cuanto a componentes y demás va super
full, pero por ejemplo el tema del
cuadro es un, o sea, ese cuadro no es
nada aéo, o sea, es cero aero. Eh,
bueno, pues como bici cómoda para
entrenar seguro que es la pero a
nivel eh juzgarla aquí para una carrera,
yo antes prefiero irme con la con la con
la china, con la elfs de cuadro. O sea,
la els de cuadro con los componentes de
esa bici.
Sí,
ojo, eh, ojo. O sea, la els china con
los componentes de esta,
hombre, no es un avión. Es un avión. Eso
es un rápido. A hacer el mayor pepino
que hemos tenido aquí. Flipa, flipa,
flipa, flipa. Vale,
bueno, hasta aquí otro episodio más.
Aquí hemos llegado.
Nos vemos la semana que viene.